# CopyToList
Copy string array data to a collection type 1C
    Это консольное приложение на Python для копирования данных из текстового файла в другую программу (например коллекция 1С)

## Использование

1. Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    pip install pyautogui
    ```

2. Запустите программу с помощью Python, предварительно настроив параметры командной строки:

    ```bash
    python copyToList.py --file path/to/your/text/file.txt --delay 10 --timeout 300 --max-lines 50
    ```

    Где:
    - `--file`: путь к текстовому файлу (источнику) с данными, которые будут копироваться.
    - `--delay`: задержка в секундах перед началом выполнения (по умолчанию 0).
    - `--timeout`: тайм-аут в секундах для выполнения программы (0 для выполнения до завершения источника данных).
    - `--max-lines`: максимальное количество строк для копирования (0 для неограниченного копирования).
    - `--remove-chars`: сколько символов удалить от правого края (ВАЖНО: так как к данным источника прибавляется буфер)

Программа будет ожидать указанное время задержки перед началом выполнения и затем начнет копирование строк из текстового файла в программу-приемник, имитируя клавишу Ctrl+V и Enter для каждой строки. Программа выводит общее количество скопированных строк и прошедшее время после начала переноса первой строки.

Программа завершится, когда все строки источника будут скопированы, или если превышено время выполнения или максимальное количество строк, если они заданы.

# ВНИМАНИЕ: Перед началом выполнения копируем в буфер пробел или любой другой один символ и задаем 1 в --remove-chars,
# что позволит удалить один последний символ!
# Файл источник должен быть в кодировке UTF-8
# python copyToList.py --file ./data/list1.txt --delay 10 --timeout 300 --max-lines 0 --remove-chars 1
